


# Учебный проект по прогнозированию развития сердечно-сосудистых заболеваний с использованием средств машинного обучения и нейронных сетей

## Цель проекта

Использование средств машинного обучения и нейронных сетей, разрабатонных на Python, для выявления сердечно-сосудистых заболеваний. 

## Содержание проекта

- данные [ссылка](https://www.kaggle.com/competitions/tech-weekend-data-science-hackathon/data);
- файл .ipynb с вычислениями;
- скрипт inference.py для загрузки и использования модели;

## Используемые библиотеки

```
- numpy;
- pandas;
- seaborn;
- matplotlib;
- sklearn;
- xgboost;
- tensorflow;
```

## Краткое содержание статьи

В указанной [статье](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2772442522000016) рассматривается разработка системы выявления сердечно-сосудистых заболеваний на основе искусственного интеллекта с использованием алгоритмов машинного обучения. В статье демонстрируется то, как машинное обучение может помочь в предсказании разовьются ли у человека сердечно-сосудистые заболевания. В этой работе разработано приложение на языке Python для медицинских исследований, поскольку оно помогает отслеживать и устанавливать различные типы приложений для мониторинга здоровья. Авторы представляют обработку данных, которая включает работу с категориальными переменными и преобразование категориальных столбцов. Описываются основные этапы разработки приложения: сбор баз данных, выполнение логистической регрессии и оценка атрибутов набора данных. Обсуждаются алгоритм классификатора случайного леса, включая эксперименты и результаты, которые обеспечивают лучшую точность для диагностических исследований. В заключение статьи подводятся итоги, обсуждая цели, ограничения и вклад в исследования.